[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 13]
Ai thế?
Thẩm Phụ Huyên, dậy chưa?
Dậy rồi.
Tới đây.
Chào buổi sáng.
Cái này là cậu tặng tớ phải không?
Cảm ơn nhé.
Cái này...
Tối qua tớ sợ cậu đói bụng nên...
Chào buổi sáng.
Sao cậu lại tới đây?
Ngạc nhiên chứ?
Hai cậu chờ một lát nhé.
Tớ đi thay đồ
rồi chúng ta cùng xuống dưới ăn sáng.
Hình như bụng rỗng
không được uống cà phê đâu.
Nên uống một ít vẫn hơn.
Tối qua đâu có dám ngủ.
Tớ sợ lát nữa lại buồn ngủ.
May có cậu
mà tối qua tớ ngủ rất ngon.
Cảm ơn nhé.
Hôm qua cậu cũng không ngủ được à?
Tớ lạ chỗ.
Tới giờ rồi, tớ phải đi đây.
Tớ sẽ đi xem.
Thật á?
Tất nhiên là thật rồi.
Thời khắc quan trọng như vậy,
làm sao tớ vắng mặt được chứ?
Vậy lát gặp.
Lát gặp.
Lát gặp nhé, Thẩm Phụ Huyên.
[Hội thảo Phát triển Khoa học
Biển tỉnh Nam Hải lần thứ 6]
Vâng, xin cảm ơn.
Hôm nay
chúng tôi còn một phần đặc biệt nữa.
Chúng tôi đã mời một em học sinh cấp 3
đến phân tích và trao đổi
về vấn đề của đại dương
qua góc nhìn của em ấy.
Mời em Lâm Tri Hạ,
học sinh đến từ trường
Trung học Số 1 Nam Hải.
Hãy cho một tràng pháo tay
chào mừng em ấy nào.
[Hội thảo Phát triển Khoa học
Biển tỉnh Nam Hải lần thứ 6]
Chào mọi người.
Tôi là Lâm Tri Hạ
đại diện cho khối cấp 3 ngày hôm nay.
Lúc nãy ở hậu trường tôi đã rất hồi hộp.
Nhìn thấy nhiều chuyên gia,
học giả xuất sắc
nghiên cứu, trao đổi chuyên sâu như vậy
làm cho một học sinh như tôi cảm thấy
con đường học thuật phía trước
vẫn còn rất dài.
Hôm nay tôi muốn chia sẻ với mọi người
một chủ đề rất gần gũi với chúng ta.
Cậu đừng có chụp như vậy,
sẽ ảnh hưởng tới cậu ấy đấy.
Cậu thì biết gì.
Tớ tắt đèn flash rồi.
Tớ đang ghi lại
giây phút tỏa sáng của cậu ấy.
Đưa lên trên một tí.
Đã thu hút sự quan tâm rộng rãi.
Nhưng hôm nay tôi muốn
thảo luận sâu hơn về vi nhựa.
Hiện tại, vi nhựa vẫn chưa có
một định nghĩa thống nhất.
Thông thường đó là các mảnh nhựa
có kích thước từ cỡ milimét đến micromét.
Thật ra thì phần này khá chuyên sâu.
À ờ.
Ý cậu là sao?
Tớ sợ cậu nghe không hiểu.
Thật ra cậu có thể về nhà
ôn lại kiến thức cơ bản,
đứng cố sức quá.
Cả học kỳ có lần nào
điểm thi của cậu hơn tớ chưa?
Người nghe không hiểu là cậu mới đúng.
Đây là hội thảo về hải dương học.
Cậu quên mẹ tớ là ai rồi à?
Từ nhỏ tớ đã thấm nhuần rồi.
Những câu chuyện kể trước khi ngủ
cũng liên quan đến hải dương học đấy.
Từ đó đi vào chuỗi thức ăn
khiến động vật bị
rối loạn tiêu hóa, thiếu hụt năng lượng,
bị thương, nhiễm độc thậm chí là chết đi.
Chúng ta vừa nói về việc
vi nhựa đi vào đại dương
qua nhiều con đường khác nhau.
Vậy giờ chúng ta hãy cùng xem thử
có những con đường nào nhé.
Tổng cộng có bốn con đường xâm nhập chính.
Đường sinh hoạt.
Nước thải sinh hoạt hằng ngày của chúng ta
đều được xả ra biển.
Nước thải giặt quần áo.
[Vi nhựa gây hại
cho hệ sinh thái biển Nam Hải]
Con đường thứ tư là quan trọng nhất.
Đó chính là nâng cao
nhận thức của cộng đồng.
[Xin cảm ơn]
Do chưa được học bài bản về hải dương học
nên nghiên cứu của tôi
chỉ dừng lại ở mức khá sơ lược.
Tại đây, tôi xin bày tỏ
lòng biết ơn sâu sắc
tới phòng nghiên cứu
của giáo sư Thẩm Chiêu Hoa
đã kiên nhẫn hướng dẫn cho tôi.
Nhờ sự giúp đỡ của họ,
tôi đã tiến hành thu thập mẫu nước biển
và trầm tích ven biển
tại vùng biển tỉnh Nam Hải,
từ đó quan sát hiệu quả hơn
tình trạng phân bố và ô nhiễm của vi nhựa.
Tôi nghĩ rằng mười năm sau
có khả năng cao vi nhựa sẽ là
một trong những thách thức lớn nhất
trong công tác quản lý đại dương toàn cầu.
Mong rằng việc xử lý và phòng ngừa vi nhựa
sẽ trở thành vấn đề
được mọi người quan tâm nhiều hơn.
Tôi cũng mong rằng việc chia sẻ của mình
có thể mang đến cho
mọi người một vài góc nhìn mới.
Phần trình bày của tôi
ngày hôm nay đến đây là hết.
Cảm ơn mọi người.
Lát nữa cháu sao chép
bài thuyết trình hôm nay
gửi cho cô Quan nhé.
Hay quá! Quá xuất sắc!
Lúc cháu ấy còn nhỏ bé tí,
tôi đã gặp cháu ấy ở thủy cung rồi.
Đúng là một người có năng khiếu bẩm sinh.
Tại sao tôi lại mời con bé đến?
Đó là vì đội nhóm chúng ta
cần một người tài như thế.
Cô Quan cũng thế đó, Tri Hạ.
Cô ấy cũng là một giáo viên có những
quan điểm rất độc đáo về phương diện
phát triển khoa học biển tương lai.
Con về rồi ạ.
Tuệ, con lại đây.
[Khúc chiến ca dịu dàng]
Chuyện gì thế này?
Dạ thì...
Mấy hôm nay mẹ thấy con dậy muộn hơn
nên tưởng con hiểu ra rồi,
tưởng con thức khuya học bài cơ.
Hóa ra con lại đọc cái này à?
Ở đâu ra thế?
Con mua à?
Không phải ạ.
Cái này...
[Khúc chiến ca dịu dàng]
Cái này là của
Lâm Tri Hạ tặng cho con,
nhưng con chưa đọc.
Lâm Tri Hạ tặng con á?
Học sinh giỏi có thời gian đọc thứ này à?
Toàn đi cày đề hết rồi.
Rõ ràng nó biết thành tích thi
lần này của con tuột dốc thảm hại
mà còn tặng thứ sách
linh tinh này cho con à?
Nó đang mỉa mai con
không bao giờ đuổi kịp nó đấy.
Tuệ à, bố mẹ không hại con đâu.
Thành tích nó tốt,
còn giả vờ làm bạn tốt với con
là muốn con mất cảnh giác đó.
Con lại tưởng là thật à?
[Khúc chiến ca dịu dàng]
Hôm nay đi trả lại cho nó đi.
Bố, con thề là con chưa đọc.
Sau này con cũng sẽ
không nói chuyện với cậu ấy nữa.
Con tự vứt
quyển sách đó đi được không?
Con sẽ coi như chưa có
cuốn sách đó bao giờ.
Con không đi thì mẹ đi.
Mẹ sẽ đích thân trả
cuốn sách này lại cho nó
để nó tự suy ngẫm xem
rốt cuộc nó có ý gì.
Mẹ, nếu con đi thật
- thì những bạn học khác sẽ nghĩ về con ra sao?
- Chuyện đó có quan trọng không?
Bạn học cũng là
đối thủ cạnh tranh của nhau.
Lúc Lâm Tri Hạ tặng sách cho con,
không chừng trong bụng
còn cười nhạo con đó,
có biết không hả?
Nhưng mà bố...
Bố không có thương lượng với con.
Con biết rồi.
Cậu chụp hình luôn à?
Tớ xem thử nào.
Còn quay video nữa này.
Cậu chụp nhiều thật đó.
Tớ thể hiện thế nào?
Tốt.
Rất tốt.
Cậu thấy đề tài nghiên cứu của tớ thế nào?
Hay mà.
Hay lắm.
Dâu à?
Toàn là món cậu thích đó.
Thuyết trình cả buổi sáng rồi
mà vẫn chưa xem đủ à?
Ăn chút gì đi.
Đói cả rồi.
Ăn đi.
À đúng rồi.
Chiều nay mẹ tớ
còn việc phải xử lý cho xong,
chúng ta có thể tự do hoạt động.
Cậu có việc gì muốn làm không?
Gần đây đang chiếu bộ phim
khoa học viễn tưởng bom tấn.
Chúng ta đi xem phim đi.
Được thôi.
Không có của tớ à?
Cậu tự lấy đi.
[Đang phát sóng]
[Khu vực gọi món]
Xin chào, chị cần gì ạ?
Mấy chiếc huy hiệu này đẹp thật.
Đây là... huy hiệu
của phim "Chấm Xanh Cô Đơn".
Rạp phim của chúng tôi
đang có chương trình ưu đãi.
Nếu tham gia chương trình
là có thể nhận được huy hiệu.
Chương trình gì vậy?
Đây ạ.
Chính là chương trình này.
[Ưu đãi dành riêng cho các cặp đôi]
Các cặp đôi chụp ảnh check in
nhận huy hiệu phiên bản giới hạn.
[Lưu giữ khoảnh khắc yêu thương]
Bên này là bức tường check in chụp ảnh
dành cho các cặp đôi.
[Lưu giữ khoảnh khắc yêu thương]
Không phải người yêu
chắc cũng chụp được nhỉ.
Hay hai chúng ta chụp ảnh đi.
[Mùa đông tuyết trắng]
Chắc cũng nhận được thôi.
Có lý.
Không hay lắm đâu.
[Lưu giữ khoảnh khắc yêu thương]
Có gì mà không hay chứ?
Chụp đi, cảm ơn.
Hai người sát lại gần thêm một tí ạ.
Tạo dáng đi ạ.
Giơ tay chữ V nhé.
Chuẩn bị chụp đây ạ.
Nào.
Ba, hai, một.
[Ưu đãi dành riêng cho các cặp đôi]
Ảnh của hai anh ạ, xin hãy giữ cẩn thận.
Tấm ảnh này thú vị thật.
Tớ giữ nó được không?
Tớ muốn huy hiệu này.
Nào, cầm chắc nhé.
Cảm ơn.
Không có gì ạ.
Hàng 5, ghế số 9, 10, 11.
Đây này.
Tớ vào trước.
Đi vô trong đi.
Lâu rồi không đi xem phim.
Thẩm Phụ Huyên.
Đưa tay cho tớ.
Hai tay.
Hai... hai tay.
Tự cầm ăn tiện hơn.
Có đủ không?
Kim Bách Tuệ?
Anh là anh của Lâm Tri Hạ.
Anh tên là Lâm Trạch Thu.
Chào anh.
Chào em.
Sao anh biết em là ai?
Em nằm trong top đầu ở lớp em gái anh
nên anh biết em.
Hơn nữa, sau lễ kỷ niệm thành lập trường,
trong trường có ai mà không biết em chứ.
Hôm nay em tới tìm em gái anh à?
Em…
Cái này,
nhờ anh đưa cho Lâm Tri Hạ.
Nó không có nhà, hay em đợi một lát đi.
Chúng ta đều là hạt bụi trong vũ trụ,
trôi dạt trong cùng
một không gian tăm tối.
Dù có chia xa
cũng ở dưới cùng một bầu trời.
Không cần chiếm hữu
vẫn có thể soi sáng bóng tối
ở sâu trong lòng nhau.
Tớ đi vệ sinh.
Em lạnh à?
Cái này nóng này,
em cầm cho ấm.
Cảm ơn.
Không có gì.
Em chưa từng đến đây đúng không?
Đây là căn cứ bí mật
của anh và Lâm Tri Hạ đấy.
Nó thích vẽ lắm.
Đây là nhà bọn anh mà nó vẽ hồi còn nhỏ,
vẽ hồi học mẫu giáo ấy.
Không phải, vẽ lúc học tiểu học.
Với cả, bên kia là hồi mẫu giáo.
Cả cái này nữa.
Hình này,
cũng là nó vẽ hồi học mẫu giáo.
Lúc đó vẽ vẫn đáng yêu lắm.
Xong bên này là nó vẽ lúc học cấp hai.
Lúc đấy đã lớn hơn chút rồi.
Nó nói
anh là con ếch kia.
Sau khi nó lớn lên
muốn làm chiếc ô bảo vệ anh.
Thôi dẹp đi,
không biết là ai bảo vệ ai đâu.
Đây nữa.
Đây là ghế của xe khách cỡ vừa,
bọn anh giành được từ tay đồng nát đấy.
Thật ra cái này hỏng rồi.
Em nhìn bên kia, không có chân ghế.
Em nhìn đi, kê gạch vào
là dùng được rồi,
nên cứ để đây thôi.
Đây, đây cũng là gạch.
Cái này cũng hỏng rồi.
Kê gạch vào là dùng được.
Đặt thùng hoa quả cũ
trong siêu thị của bố mẹ anh ở đây,
trải một tấm vải lên
sẽ thành khoang vũ trụ của bọn anh.
Tấm vải này,
hồi nhỏ anh còn đắp tấm vải này,
đây là chăn của anh hồi nhỏ.
Còn có cái ghê gớm hơn cơ.
Phi hành gia ngồi đây.
Ở đây còn có bộ tăng tốc.
Có anh chị em tốt thật.
Đây đều là ý tưởng của nó cả đấy.
Nó nói sao thì anh làm vậy.
Nhưng anh cũng rất thích nơi này.
Vì ngồi đây có thể nhìn thấy
cả bầu trời.
Kia là Tam Giác Mùa Đông,
bên cạnh là Lục Giác.
Nhưng rất rõ ràng,
sao Thiên Lang
gần chúng ta nhất trong số đó
đang từ từ tiến lại gần chúng ta.
Anh có hứng thú với thiên văn à?
Anh là chủ tịch
Câu lạc bộ Thiên văn của trường.
Em không tham gia câu lạc bộ à?
Không ạ, sợ ảnh hưởng việc học.
Thật ra không đâu,
em chỉ cần sắp xếp
thời gian hợp lý là được.
Sau này em có thể đến
Câu lạc bộ Thiên văn trải nghiệm thử.
Hơn nữa,
nếu cứ học suốt ngày, học suốt ngày,
không học khờ người luôn à?
Phim hay quá.
Chấm Xanh Cô Đơn.
Màu xanh là Trái Đất của chúng ta,
cô đơn giữa vũ trụ
lại sợ rằng mình không cô đơn.
Hay thật.
Cậu có xem nghiêm túc không?
A lô, mẹ ạ.
Vâng.
Con biết rồi.
Mẹ tớ xong rồi,
tớ phải qua đó đã.
Cậu có muốn…
Cậu cứ đi đi,
tớ tiễn cậu ấy về.
Vậy được thôi.
Giờ muộn rồi,
bên ngoài không an toàn,
về nghỉ ngơi sớm đi.
Đi thôi.
Lấy túi giúp tớ.
Cuốn sách này là?
Đây là Lâm Tri Hạ tặng em.
Bị bố mẹ em phát hiện,
họ sợ ảnh hưởng việc học của em nên
bảo em trả lại.
Xé ra nông nỗi này rồi,
em kiếm thùng rác ngoài đường
vứt luôn là được mà.
Em thật thà thế à?
Thật thà quá.
Cũng đúng.
Thôi được rồi, đưa anh đi.
Để anh xử lý cho.
Em cứ nói em trả xong rồi.
Cảm ơn.
Dường như em đã quen với việc
họ nói gì thì em làm đó rồi.
Xin lỗi Lâm Tri Hạ giúp em.
Thật ra nó sẽ không trách em đâu.
Lúc em anh còn nhỏ, nó rất ít bạn bè.
Nó khá là lạc quẻ.
Vậy nên bố mẹ anh
rất lo về việc kết bạn của nó.
Nếu họ biết hôm nay em đến
chắc chắn sẽ rất vui.
Em…
Em không chắc bọn em
có phải là bạn không nữa.
Nó tặng sách cho em rồi mà,
chắc chắn là bạn bè.
Em nghĩ chắc hẳn
Lâm Tri Hạ tốt với em thật lòng,
nhưng bố mẹ em luôn cho rằng
cậu ấy cố ý bảo em hát, đọc sách linh tinh
vì cậu ấy sợ em vượt qua cậu ấy.
Bố mẹ em nghĩ nhiều rồi,
không có chuyện đó đâu.
Không phải… không phải
em không thể vượt qua nó.
Ý anh là… em biết mà,
chỗ này của em anh…
đầu óc nó, em biết đúng không?
Kiểu như… kiểu hơi biến thái ấy.
Nhưng nó tặng sách cho em
chắc chắn là thật lòng.
Hồi nhỏ tớ thích ngắm sao
với anh trai nhất.
Giang Du Bạch, cậu nhìn kìa.
Bầu trời hôm nay nhiều sao quá.
Đúng thế.
Không phải cậu cũng đang nhìn
sao Thiên Lang đấy chứ?
Sao cậu biết?
Vì người ngoài hành tinh
trong bộ phim vừa nãy
đến từ sao Thiên Lang.
Nếu cho cậu một cơ hội,
để cậu ra ngoài vũ trụ
khám phá người ngoài hành tinh,
nhưng khả năng cao không thể về được,
cậu có đi không?
Người sống trên đời
chắc chắn đều sẽ tò mò,
đều muốn nhìn xem
vũ trụ trông như thế nào.
Nhưng nếu không về được,
chắc tớ vẫn còn rất nhiều
vướng bận tình cảm chưa buông được.
Tớ sẽ đi.
Không về được cậu cũng đi à?
Tớ không cần về.
Đợi tớ phát hiện một mái nhà mới,
toàn bộ loài người chuyển đến đó là được.
Thế cậu…
Tớ không lạnh.
Cậu biết không?
Thật ra sao Thiên Lang
cách chúng ta 8,6 năm ánh sáng.
Vì độ sáng của nó gấp 25 lần mặt trời
nên chúng ta mới có thể nhìn thấy nó
ở cách xa như vậy.
Tia sáng này
mất 8,6 năm mới đến được Trái Đất,
cũng tức là trước khi chúng ta quen nhau,
nó đã bước lên
hành trình đến gặp chúng ta rồi.
Lãng mạn quá.
Nếu
nó đến đây vất vả như vậy,
chúng ta có nên
chụp ảnh kỷ niệm với nó không?
Được chứ.
Đúng lúc nó ở đây.
Nào, ba, hai, một.
Chụp hơi lệch rồi,
chụp lại tấm nữa.
Ba, hai, một.
Hơi mờ rồi, không bắt được nét.
Chụp lại tấm nữa.
Ba, hai, một.
[Hạnh phúc hóa ra đơn giản đến thế]
Tấm này vẫn hơi nhòe.
Lại… lại lần nữa, chụp lại lần nữa.
Ba…
Xe đến rồi, xe đến rồi.
Vừa nãy chụp nhiều tấm out nét quá,
chúng ta có nên chụp lại…
♪ Chỉ một thoáng nhìn nhau,
thế giới bỗng thêm sắc màu ♪
♪ Điều ta chạm đến lẽ nào là tình yêu ♪
♪ Nỗi lòng khó nắm bắt ấy, thật khó đoán ♪
♪ Cứ vấn vương nơi hàng mày, khóe mắt em ♪
♪ Thi thoảng lại muốn
cùng anh du ngoạn cõi thần tiên ♪
♪ Ánh sáng lướt qua đóa hoa nở rộ ấy ♪
♪ Duyên phận vòng vèo vẫn luôn tồn tại ♪
♪ Có lẽ trong giờ phút này,
vận mệnh thiên vị em ♪
Cảm ơn cậu, Giang Du Bạch.
Tớ đến nhà rồi.
Thế
tuần sau gặp ở trường.
Trả cậu.
Chúc ngủ ngon, Giang Du Bạch.
Chúc ngủ ngon, Lâm Tri Hạ.
Lâm Tri Hạ.
Lại đây.
Sao thế?
Em đi đâu thế?
Em…
Anh gọi hai cuộc cho khách sạn em ở,
họ nói em trả phòng từ chiều rồi.
Em đi đâu, sao giờ này mới về?
Em về muộn thêm mười phút,
anh sẽ báo cảnh sát đấy.
Hội thảo ở ngoại ô,
em về cũng cần thời gian mà.
Em biết cần thời gian
mà không biết gọi về nhà à?
Em không có điện thoại, gọi điện kiểu gì?
Thế…
Thế em phải mua điện thoại rồi.
Bố mẹ, bố mẹ về rồi.
Các con…
Sao vẫn chưa ngủ?
Hai đứa làm gì thế?
Bọn con đang đợi bố mẹ về.
Có chuyện gì à?
Anh đừng nói nữa.
Không được,
phải nói một cách nghiêm túc.
Có chuyện gì?
Con nghĩ Lâm Tri Hạ
cần một cái điện thoại.
Vì em ấy là con gái,
ra ngoài không an toàn
nên cần một chiếc điện thoại.
Bạn học của em ấy đều có điện thoại rồi.
Em ấy không có điện thoại
sẽ trông rất lạc quẻ
nên em ấy cần một chiếc điện thoại.
Chuyện này à?
Thật ra
bố và mẹ con đã bàn bạc chuyện này rồi.
Sắp sang năm mới rồi,
gần đây siêu thị
phải nhập ít hàng Tết.
Bố mẹ định để ra Tết,
ra Tết mua cho hai anh em
mỗi đứa một cái.
Đúng.
Bố, con có thể không cần điện thoại vội,
nhưng phải mua điện thoại
cho Lâm Tri Hạ trước.
Hơn nữa càng nhanh càng tốt.
[Hội thảo Phát triển Khoa học
Biển tỉnh Nam Hải lần thứ 6]
Sao lại nhòe thế nhỉ?
Nhòe hết rồi.
Chúng ta có nên chụp lại…